1.В блочных элементах создается разрыв строки перед элементом и после него. Например, абзац p создает блок, отделенный от элементов, расположенных выше и ниже его. Другими примерами являются заголовки, контейнеры div, таблицы, списки и элементы списков
2.В CSS существуют два различных типа элементов: блочные и строчные. Строчные элементы не создают отступы до и после, они отображаются на одной строке с содержимым рядом стоящих элементов. Примерами строчных элементов являются strong, em, img, a, span.
3.Свойство display. С его помощью можно заставить блочный элемент функционировать как строчный: display: inline.
4.Можно сделать так, чтобы строчные элементы, например изображение или ссылка, вели себя как блочные: display: block. 
4.Можно использовать сокращенные варианты свойств margin и padding для быстрой установки всех четырех параметров одновременно. Они должны указываться в следующей последовательности: сверху, справа, снизу и cлева.
5.Первое значение задает горизонтальное смещение, то есть это значение приводит к перемещению тени влево или вправо от элемента. Положительное число приводит к перемещению тени вправо, а отрицательное число — влево. 
Второе значение задает вертикальное смещение — позицию тени либо над элементом, либо под ним. При положительном значении тень помещается ниже нижнего края блока, а при отрицательном значении тень помещается над верхним краем блока.
Третье значение задает радиус размытия тени. Оно определяет степень размытости и ширины тени. Чем выше значение, тем более размытой и тусклой становится тень.
Последнее значение задает цвет отбрасываемой тени. Можно вос-пользоваться любым обозначением цвета, принятым в языке CSS, но RGBA-значения позволяют управлять прозрачностью тени, делая ее более реалистичной.
В качестве четвертого значения (между радиусом размытия тени и ее цветом) можно также добавить расширение. Это приведет к расширению тени на указанное значение.
6.Также блоковые элементы могут быть выровнены по центру установкой margin с левой и правой стороны значения auto.
7.1. padding — отступ, пространство между контентом и границей;
2. border — граница, линия вдоль каждого края блока;
3. margin — поле, отделяет один элемент от другого.
8.