1.XML (eXtensible Markup Language) — расширяемый язык 
разметки, созданный для хранения, транспортировки и обмена 
данными. Он включает в себя элементы SGML и предназначен для 
определения HTML-подобных языков.
2. Первые строки называются прологом и объявляют процессору 
XML, что данный документ размечен в XML.
3.	1. Все XML элементы должны иметь закрывающий тег.
	2. Теги XML являются регистрозависимыми.
	3. Перед закрывающей угловой скобкой в пустых элементах 
	XML требуется ставить косую черту.
	4. Значения должны быть заключены в одинарные или 
	двойные кавычки.
	5. Все элементы обязаны соблюдать корректную вложенность.
	6. XML документ должен содержать один корневой элемент, 
	который будет родительским для всех других элементов.
	7. Учитываются все символы форматирования (т.е. пробелы, 
	переводы строк, табуляции не игнорируются, как в HTML).
4.Имена элементов могут начинаться только с букв и символов 
подчеркивания и могут содержать только буквы, цифры, дефисы, 
точки и символы подчеркивания и не могут начинаться с 
сочетания «xml». В качестве имен можно использовать любые 
слова, зарезервированных слов нет.
5.Понятие "корректная вложенность" по отношению к приведенным примерам просто означает, что так как элемент <i> открывается внутри элемента <b>, то и закрываться он должен внутри элемента <b>.
6.Корневой элемент-это элемент, в котором расположены все остальные элементы(контейнер для них)
7.Валидный XML-документ должен быть синтаксически 
верным и соответствовать одному из типов определения 
документов. 
8.Элементы, которые содержат подэлементы или имеют атрибуты, называют элементами комплексного типа, тогда как элементы, которые содержат числа (строки, даты, и т.д.), но не содержат подэлементов или атрибутов, называются элементами простого типа.
9. XML документ, прошедший проверку по XML Schema, 
является синтаксически верным и валидным, а также имеет ряд 
преимуществ перед DTD:
— XML схема пишется на XML;
— XML схема легко расширяется;
— XML схема поддерживает типы данных;
— XML схема поддерживает пространства имен;
10.Бывают комплексные элементы 4-х типов

пустые элементы
элементы, содержащие только другие элементы
элементы, содержащие только текст
элементы, содержащие другие элементы и текст

11.Простой (Simple) XML элемент — элемент, содержащий только текст. Он не может содержать других элементов или атрибутов.
XML Schema включает много встроенных типов. Наиболее употребимые:

xs:string
xs:decimal
xs:integer
xs:boolean
xs:date
xs:time

12.<xs:element name="note"> определяет элемент "note";
13.<xs:complexType> у элемента "note" комплексный тип;
14.<xs:sequence> последовательность элементов элемента ;
15.Элемент attribute определяет атрибут.
16.Строка xsi:noNamespaceSchemaLocation="shiporder.xsd" указывает, где именно находится схема (в данном случае она находится в той же папке, что и файл "shiporder.xml").
17. ENTITY для определения сущностей в DTD с целью их 
использования как в связанном с DTD XML-документе, так и 
собственно в DTD
18.Сущность является заместителем содержания, которую 
можно однажды объявить и многократно использовать почти в 
любом месте документа.
19.
lt &lt; < (меньше чем) 
gt &gt; > (больше чем)
amp &amp; & (амперсанд)
apos &apos; ' (апостроф или одиночная кавычка)
quot &quot; " (двойная кавычка)
20.ATTLIST для перечисления и объявления атрибутов, 
которые могут принадлежать элементу.
21.Валидный XML-документ должен быть синтаксически 
верным и соответствовать одному из типов определения 
документов. 
С XML можно использовать различные типы определений 
документа:
– оригинальное определение типа документа (Document Type
Definition, DTD).
– XML схема — тип определений, основанный на XML схема.
DTD (Document Type Definition, определение типа 
документа) — это язык описания структуры XML-документа, 
который используется для проверки граматики XML-документа и 
его соответствия определенному типу. 
22.<!ENTITY name “Hello, 
world!”>? определяет сущность name, которая обозначает текст Hello, 
world!
23.!ELEMENT to определяет, что элемент to должен быть типа 
"#PCDATA"
24.<!ATTLIST имя-элемента имя-атрибута тип-атрибута значение-атрибута>

Пример DTD:


<!ATTLIST payment type CDATA "check">
25.
26. пространства имен 
«http://www.w3.org/2001/XMLSchema»
27.Document Type Definition, определение типа 
документа.Цель DTD состоит в том, 
чтобы определить структуру XML документа. Это делается путем 
определения списка допустимых элементов. В прологе декларация 
объявления элементов может быть внутренняя или внешняя
